# Парсер вакансий с сайтов hh.ru & superjob

## Программа предназначена для обработки вакансий от выбранных работодателей с сайта hh.ru с использованием. PostgreSQL для создания, наполнения и управления базой данных вакансий.  

    Чтобы запустить программу, необходимо: 
  
    1) Клонировать проект с помощью команды:  

      git clone  

    2) Установить Poetry с помощью команды:  

       pip install poetry
  
    3) Установите зависимости Poetry с помощью команды:  
  
       poetry install

## Выбор работодателей

    Выбор работодателей происходит путем ввода их идентификатора в список, который затем вводится 
    в базу данных вместе с необходимой информацией.

    Интересующие вас компаний можно найти здесь: https://dev.hh.ru/admin/widgets/employer.

    Количество вводимых идентификаторов ограничено. Вы можете добавить в список 10 компаний.

## Меню пользователя

    Меню пользователя предназначено для создания, наполнения и управления базой данных 
    с помощью полей ввода и соответствующих команд.

    Чтобы создать и заполнить слот данных, необходимо следовать простым инструкциям:

    1) Создайте и заполните файл 'database.ini' в папке 'src' своими данными для подключения к PostgreSQL:
    
      [postgresql].  
      host=(имя_хоста)  
      user=(имя_пользователя)  
      password=(пароль)  
      port=(port_number) 
      
    2) Запустите программу.
    
    3) Введите идентификаторы.
  
    4) Введите имя вашей базы данных.
  
    5) Следуйте инструкциям главного меню
